-- Comandos SELECT, FROM,AS,DISTINTC,LIMIT.
-- ❖ Accedemos con mysql, mysql workbench o cualquier otra de las herramientas con la que estás trabajando.
-- ❖ Descarga y carga la base de datos World, que es oficial de MYSQL: AQUÍ
-- ❖ Entramos en la base de datos world”. Utiliza capturas de pantalla.
use world
-- • Comprueba la estructura de la tabla country.
select * from country

-- se lecciona la base de datos world y se pide que se muestren sus tablas
USE world;
SHOW TABLES;

-- • Visualiza los nombres de los países. 
select name from country

-- • Visualizar el nombre el continente y la población de cada país
select * from country

select continent,population from country
-- ❖ Cambia la cabecera de cada columna de la consulta anterior traduciéndola al español. 
select Continent AS continente,population AS Población from country

-- ❖ Usando la columna “IndepYear” (Año de independencia), Averigua el número de años que un país lleva independiente 
select name,indepyear from country

-- suponiendo que estamos ahora mismo en el 2024. Debes visualizar el nombre del país el año de independencia y el número de años transcurridos.
select Name AS "Nombre del País",IFNULL((YEAR(NOW()) - IndepYear), 'No hay datos') AS "Años Transcurridos" FROM country; 

-- • Visualiza el nombre del país el año de independencia el número de años transcurridos. • Debes poner como nombre de columna “Añós Transcurridos” 
-- Nota: si el año de independencia es nulo la expresión también devolverá nulo. ❖ Visualiza los continentes sin que aparezcan repetidos. 

-- ❖ Visualizar los 5 primeros países. ❖
select name from country limit 5;

-- Visualizar los países desde la posición 10 a la 15.

select name from country limit 5 OFFSET 9;

