use sakila
-- Seleccionar los campos “address” y “district” de la tabla “address” donde
-- distrito sea Texas. 
select address,district from address where district ="Texas"

-- Seleccionar todas las columnas de la table “payment” cuyo campo “amount”
-- sea mayor que 11
select * from payment where amount > 11

-- Visualizar todos los actores de la tabla “actor” cuyo first_name sea “Penelope”.
-- Prueba con mayúscula y minúsculas para ver si devuelve el mismo resultado.
select * from actor where first_name ="Penelope";

-- Hacer lo mismo, pero con la cláusula BINARY para comprobar la diferencia.
SELECT * FROM actor WHERE BINARY first_name = 'PENELOPE';

-- ❖ Visualizar las columnas first_name y last_name de la tabla “customer” de
-- aquellos clientes que esté inactivos (campo “active” igual a 0) .
select first_name, last_name from customer where active=0;

-- ❖ Prueba cambiando la igualdad del CERO por un False. ¿funciona? Si es así
-- ¿Cuál es el motivo?
select first_name, last_name from customer where active=false;
-- entiendo que en informatica se puede tomar como falso y 1 como verdadero


-- ❖ ¿Qué resultados daría el comando siguiente? ¿Los clientes activos o los
-- inactivos :
select first_name,last_name,active from customer where active;
-- ❖ ¿Y el siguiente?¿Activos o inactivos?
select first_name,last_name,active from customer where !active;
-- En el primer comando los muestra verdadero 1 y en segundo caso lo contrario 0

-- ❖ Si ejecutamos esta query contra la tabla “rental”:
select * from rental where rental_date="2006-02-14";
-- Verás que no aparece ninguna fila, a pesar de que si existen registros en esa fecha.
-- ¿A qué es debido? ¿Cómo podríamos visualizar alguno de los registros?
select * from rental WHERE DATE(rental_date) = '2006-02-14';
-- si se ve en los registro tambien esta la hora y fecha por ende solo calcular la fecha no mostrara nada en cambio si utilizamos el comando DATE 
-- cambio el formato a solo la fecha

-- ❖ PISTA. Si hacemos un desc de la tabla Rental comprobamos que la columna
-- rental_date es de tipo DATETIME, no es de tipo DATE 